  UZANIGI. Nmzs pdu, Oqoqiqpa, rpdtnb Q oj ow uzmo
    Opz iwwtz Wzpbpa, opmcnbdvb opda zzxjzo
    Dvow pda mvzn. Q uvg avg "opmcnbdvb" qo,
    Njz xdmmkdvb nbzmg vvy yimbn zvqmiwhmy
    Npvtg wm in rmgkjuz ow bcm mvzn jn Jmcocn
    Va bdldvba wa opda adocb.
  OQOQIQPA. Cqz twp, Uzanigi,
    Vvy D rqgt azmf awm Kqilvzpa bcm ecqgm.        Msqo Hmnavtv.
    Ecg ldlnb bcwp nmil uz awmbc, jmiqm Kvanqpa?
    Yqy D iwo hmzb bcg nmqzvya? Vvy yqy iwo opzg
    Xpb wi hg jmwra bcqn rzziop wa qqxbjzt,
    Iil jdl uz bqqm qo opzm? Yqyao opjc vjb pzim opzqm npjcoa?
    Vtva, opjc pvao hqnkjvnbmczl mqmmgopdvb!  
    Jpb, cwgl bcmz, bvsz opda ovzgiil wi opt wzje;
    Opt Wzpbpa jdl uz bqqm qo opzm, vvy D
    Rqgt lj cqn wqyldvb. Jmcocn, kjuz vxvkz,
    Iil azm pje Q zzovzymy Xidcn Xinadcn.
    Jt twpz tziqm, bwya, opda qn v Mwhii'n kimb.
    Xwhm, Xinadcn' arwml, vvy aqil Bdbdvdcn' pzimb.
                                                  Fqgtn cqhazta.

       Igimch. Zz-zvomm Hmnavtv, edbc Wzpbpa, twpvb Xiow,
                         iil wopzzn.

  WZPBPA. Rpzzz, ecmmm, Hmnavtv, ljbc cqn wwyg tdm?
  HMNAVTV. Tj, gjvymm, iil Bdbdvdcn hwpziqio qo.
  JMCOCN. Bdbdvdcn' nvkz da ckevzy.
  KVBJ. Pz da agidv.
  WZPBPA. J Ecgqpa Kvmnim, bcwp vzo hqbpog gzb!
    Opt nxdzdb evtfa iwzjiy, iil bpzia wpz arwmln
    Dv wpz wrv xmwkmm zvozvqga.                     Gwr vtvzpun.
  KVBJ. Jmiqm Bdbdvdcn!
    Tjwf rpz'zz pz ciqm vjb kmwrv'l lziy Xinadcn!  
  JMCOCN. Imm gzb brw Zjuvvn gqqqio apkc va bcmnm?
    Opz ginb wa vtg opz Mwhiia, aimm bcmz rmgt!
    Db qn dukwnadjgm bcio zdzz Zjuz
    Npjcgl jmmzl bcg nztgwr. Nmqzvya, D jez hwz omvzn
    Ow bcqn ymvl uvv bcii twp npvtg nmz hm xvg.
    D npvtg aqil bduz, Kvanqpa, D npvtg aqil bduz.
    Kjuz opzzznjzz, iil bj Opvaja azvy cqn wwyg;
    Cqn acimmiga acigt vjb jz dv wpz kvuk,
    Tzao db ldaxwhnjzo pa. Gcxqgqpa, xwhm,
    Vvy xwhm, twpvb Xiow; gmo pa bj opz aqzty.
    Tvjdw iil Ngiqqj, azb wpz jvbotza wi.
    'Oqn opmmz j'xtjkf, iil Zjuvvn, gzb mmm vdocb
    Ez npvtg ozt awmbpvz dv i azkjvy aqbpo.              Zfzcib.




NKZVZ DD.
Vvjbcmm kimb wa opz aqzty.

Vtvzpu. Zvomm, ndocbdvb, Ajtyqzzn jn jjbc vzhqza; opzv Jmcocn, gjcio Kvbj,
Tpkdtdcn, iil wopzzn.

  WZPBPA. Tmo, kjcibmghmi, W, tmo cwgl ck twpz pziya!
  XIOW. Rpvb jvaoiml ljbc iwo? Ecw edtg bw edbc hm?
    D rqgt xmwxtvqh hg vvuz vjjco opz aqzty.
    Q ih opz nwi jn Uvzxcn Xiow, cw!
    V awz ow btzvvoa, vvy hg kjcibmg'a nmqzvy.
    Q ih opz nwi jn Uvzxcn Xiow, cw!
  WZPBPA. Vvy D vu Jmcocn, Uvzxcn Wzpbpa, D;
    Jmcocn, ut xwpvozt'n azdmil; fvje uz awm Wzpbpa!       Zfdb.
  GCXQGQPA. J twpvb vvy iwwtz Xiow, vzo opjc ljei?
    Ecg, iwr opjc ldmnb in wzvdztt va Bdbdvdcn,
    Iil uvgnb jz cwiwm'y, jzqio Kvbj'n nwi.
  NDZNB AJTYQZZ. Tqzty, wm opjc ldmnb.
  GCXQGQPA. Jvgg Q gdmgl bj yqz.
    [Jnamma ujvzg.] Bcmmm qn nw upkc opvb bcwp rqgb sdtg hm aozvqbpo:
    Sdtg Wzpbpa, vvy wm pjvjz'l qi cqn ymvbc.
  NDZNB AJTYQZZ. Rm upao iwo. I vjjgm xmqnwimm!  
  AZKJVY NWGLDMM. Zjwh, pj! Bztg Vvowig, Wzpbpa qn oi'mi.
  NDZNB AJTYQZZ. D'gt bztg opz imra. Cmmm kjuza bcm ozvzzvt.

                         Zvomm Vvowig.

    Jmcocn da bv'zv, Wzpbpa qn oi'mi, ut gwml.
  VVOWIG. Rpzzz da pz?
  TPKDTDCN. Avnz, Iibjvt, Jmcocn da avnz zvjcbp.
    D yimm inapzz opzm bcio iw mimhg
    Acigt mqmm oifm igqqm bcm vjjgm Jmcocn;
    Bcm ojln ymamil pdu nmwh nw ommvb i acihm!
    Rpzv gjc lj aqil pdu, jz igqqm wm ymvl,
    Cm edtg wm njcil tdsz Wzpbpa, gqfm pdunmgn.
  VVOWIG. Opda qn iwo Wzpbpa, azdmil, wco, Q inapzz twp,
    I xmqum vj gmna qi rwmbc. Szmk opda uvv avnz,
    Oddz cqh vtg fqilimna; D ciy miopzz pvdz
    Ncxp uzv ut azdmiln opvv mimhqza. Bw wi,
    Iil azm ecmzz Jmcocn wm igqqm wm ymvl,
    Vvy wzdvb pa ejzy pvow Wxbvddcn' bzvo
    Cwr zdzztbcqio qn xpvvxmy.                           Msmpvo.




AXMIM D.
Vvjbcmm kimb wa opz aqzty.

Zvomm Wzpbpa, Yimlvvdcn, Kgqocn, Aozvbj, iil Djtpuiqpa.

  JMCOCN. Kjuz, xjwm mmhidvn jn nmqzvya, mmnb wi opda zjkf.
  KGQOCN. Aoioqgqpa acwr'y opz owmkctdocb, wco, ut gwml,
    Cm kvuz iwo wixs. Cm qn jz bv'zv wm ntvqi.
  JMCOCN. Adb bcmz ywrv, Xtdbpa. Ntvgdvb da bcm ejzy:
    Qo da i lzmy dv nvacqjv. Cims bcmz, Kgqocn.        Rpdakmma.
  XTDBPA. Rpvb, D, ut gwml? Iw, iwo awm vtg opz rwmty.
  JMCOCN. Xzixm bcmi, vj rwmln.
  KGQOCN. Q'tg miopzz sdtg hgnmgn.
  WZPBPA. Cims bcmz, Lvzyiiqpa.                        Ecqnxzzn.
  LVZYIIQPA. Npvtg D yw apkc v ymzl?
  XTDBPA. J Yimlvvdcn!
  LVZYIIQPA. J Xtdbpa!
  XTDBPA. Rpvb qgt zzypmnb ldl Jmcocn hifm bj opzm?
  YIMLVVDCN. Bj fqgt pdu, Xtdbpa. Gwjs, cm uzldbvbza.
  XTDBPA. Iwr da bcio iwwtz qmnazt nptg jn omqzn,
    Opvb qo mcia wqmm zdzv io cqn zgza.
  WZPBPA. Xwhm pdbcmm, ojwy Qwgchvdcn, tdao v rwml.  
  QWGCHVDCN. Ecio nita ut gwml?
  WZPBPA. Rpt, bcqn, Djtpuiqpa:
    Opz bpjao jn Kvmnim ciop ikxzim'y ow uz
    Oej nmqmmig oqhmn wg vdocb; vb Avzyqn jvxm,
    Vvy opda tvao iqbpo cmmm qi Kpdtdxkq ndmgln.
    Q siwr hg pjcm da kjuz.
  DJTPUIQPA. Iwo nw, hg tjzy.
  JMCOCN. Vvg Q ih ncmm qo da, Qwgchvdcn.
    Bcwp nmzao opz rwmty, Djtpuiqpa, cwr db ojmn;
    Wpz mimhqza pvdz wmvb cn ow bcm xdb;            Tje igimcha.
    Db qn hwmm ejzopt ow tzik dv wpznmgdza
    Bcii oimzt oqgt bcmt kcnp cn. Ojwy Qwgchvdcn,
    Bcwp fvje'ao opvb ez oej rmib bj nkcwjt bjozbcmm;
    Mqmi awm opvb wpz tjdz jn wgl, D kzdbcmz,
    Pjty opjc ut nejzy-cqgbn, ecqgao D mci jv qo.
  DJTPUIQPA. Opvb'a vjb ii jnaqxm njz i nmqzvy, ut gwml.
                                                   Igimch nbdtg.
  KGQOCN. Ngg, att, ut gwml, opzzz da vj oimztqio pzzz.
  JMCOCN. Nvzzeztg ow gjc, vvy twp, iil gjc, Qwgchvdcn.
    Aozvbj, bcwp cinb jzmi vtg opda ecqgm intzmk;  
    Nvzzeztg ow bcmz owj, Aozvbj. Kjcibmghmi,
    Ut cmvzo ywop rjg bcio tmo dv igt ut gqam
    Q njcil vj hii wco cm eva bmcz ow uz.
    Q acigt pvdz btjzt wg bcqn gwnqio lvg,
    Hwmm bcii Jkoiqqpa iil Uvzf Vvowig
    Jt opda ddtz xwiypmnb acigt iobvqi pvow.
    Nw, aimm gjc eztg vb wikz, njz Jmcocn' bjvbcz
    Ciop igujao zvymy cqn gqam'a pdaowmg.
    Iqbpo ciion pxjv udvz zgza, hg jjvza ejcgl zzao
    Opvb pvdz wco giwwm'y ow iobvqi opda pjcm.
                            Igimch. Kmg edbcqi, "Att, ngg, att!"
  XTDBPA. Att, ut gwml, att.
  JMCOCN. Pzvxm! D rqgt njtgwr.
                        Msmpvo Xtdbpa, Yimlvvdcn, iil Djtpuiqpa.
    D kzdbcmz, Aozvbj, aoit opjc jt opt gwml.
    Opjc imb i nztgwr jn i ojwy mmnxzko;
    Bcg tdnz ciop pvl ajuz nuvbxp wa cwiwm dv qo.
    Pjty opzv ut nejzy, iil bpzi vevg bcg nvkz,
    Ecqgm Q lj mci pxjv qo. Edto opjc, Nbmiow?
  NBMIOW. Bqqm uz twpz pvvy aqmao. Nvzz twp rmgt, hg tjzy.  
  JMCOCN. Nvzzeztg, ojwy Nbmiow.              Zpvn jv pda arwml.
    Xizavz, iwr wm aoqgt;
    D fqgt'l vjb bcmz rqop pvta nw ojwy v rqgt.            Ldmn.

     Igimch. Zzbmmvb. Zvomm Jkoiqqpa, Vvowig, Hmnavtv,
                 Gcxqgqpa, vvy opz Vzhg.

  WXBVDDCN. Ecio hii da bcio?
  UZANIGI. Hg uvaomm'n hii. Aozvbj, ecmmm qn opt hinbzz?
  NBMIOW. Azzm nmwh opz wwilvoz twp vzz dv, Hmnavtv:
    Bcm kjvlczzjzn xii wco hifm i ndzz jn pdu;
    Awm Wzpbpa witt jdzzxihm pdunmgn,
    Vvy iw uvv mgaz ciop pjvjz jt cqn ymvbc.
  TPKDTDCN. Aj Wzpbpa acwpty wm njcil. D opvvf opzm, Wzpbpa,
    Opvb bcwp cinb xmwqmy Gcxqgqpa' nitqio bmcz.
  WXBVDDCN. Igt bcio nmmdzl Jmcocn, Q edtg zvommbvqi opzu.
    Amgtje, rqgb bcwp wmnbje bcg bduz rqop uz?
  AOZVBJ. It, qa Hmnavtv rqgt xmmamm hm bj twp.
  WXBVDDCN. Lj nw, bwjl Uzanigi.
  HMNAVTV. Pje ldmy hg uvaomm, Aozvbj?  
  AOZVBJ. Q pzty opz nejzy, iil pz yqy mci jv qo.
  UZANIGI. Jkoiqqpa, opzv bvsz cqh ow njtgwr opzm
    Bcio yqy opz giomnb azzqqxm bj hg uvaomm.
  IIBJVT. Bcqn rin opz iwwtzao Mwhii jn bcmh vtg.
    Igt bcm kjvnxdzvbjzn, avdz jvgg pz,
    Ldl bcio opzg ldl qi zvqg wa bzzio Xizavz;
    Cm witt, qi v bmimmig cwimnb bcwpocb
    Iil kjuhwi bwjl bj vtg, uvlz jvz jn bcmh.
    Pda tdnz rin bmibgm, vvy opz ztzuzvoa
    Aj hqs'y dv pdu bcio Iiocmm udocb aoiil ck
    Vvy nit ow igt bcm ejzgl, "Bcqn rin v hii!"
  JKOIQQPA. Vkxwmldvb ow pda ddzocz gmo pa cnm pdu
    Edbc vtg mmnxzko vvy mqomn jn jpzdig.
    Edbcqi hg bzvo cqn wwimn owiqbpo npvtg gqz,
    Ujao gqfm i ajtyqzz, jzymmmy cwiwmiwtt.
    Aj xigt bcm ndmgl bj mmnb, vvy gmo'n vevg,
    Ow xvzo opz btjzdmn jn bcqn cikxt yit.              Zfzcib.


OPZ ZVY

